1. 单部电梯控制功能及电梯群控
 基本功能
根据不同楼层客户需求及时响应，实现自动平层、开关门、超重提示、实现上下限位，层门联锁保护
等， 并根据不同的需求实现合理的响应。功能描述如下：
1） 电梯初始化
比赛开始时，电梯模型会给出自动运行信号示意比赛开始，控制程序需要在收到该信号后，进行必要
的 初始化工作，并返回准备就绪信号以确认。例如，使电梯位于基站（即一层）待命。
2） 集选控制
集选控制是指集合呼叫信号，选择应答控制。例如，电梯在运行过程中可以应答同一方向所有层站呼
梯 信号和轿厢内的选层指令信号，并自动在这些信号指定的层站平层停靠。电梯运行响应完所有呼梯信号
和选 层指令信号后，停在最后一次运行的目标层待命。
3） 开关门控制
电梯门会根据当前电梯的状态、轿厢门的状态、呼梯信号、选层信号及光幕信号状态等，合理的进行
相 应的响应。例如，当门未全关时，如有光幕信号，须优先响应，保持电梯门打开；当电梯平层开门后，延时 关闭，且此时间可修改；在持续按住开门按钮时，电梯门延时关闭功能失效。
4） 启停控制
根据电梯主电路完成按时间原则的启动、停止过程。当电梯平层时，需要依时间原则依次触发三级制
动 减速，待平层后，切断上行、下行接触器，抱闸停车。
5） 运行监控
在运行过程中，需要始终对当前运行方向、当前楼层（采用七段数码管显示）进行实时监控与显示。
通 常，乘客会根据当前电梯运行方向及电梯门是否打开来判断是否进入轿厢。仅当无呼叫指令时，运行方
向指 示无指向。
6） 错误指令消除
针对选层指令中可能存在的人为误操作进行相应的优化。例如，当电梯到达最远端层站（比如六层）
将 要反向时，轿厢内原有登记的所有后方选层指令（比如三层）全部消除。
7） 待载休眠
电梯无指令时或外登记超过一段时间后，轿厢内照明、风扇自动断电。但在接到指令或召唤信号后，
又 会自动重新上电投入使用。
运行（异常）状态监测
在电梯整个运行过程中，监测状态参数以及各种反馈信号等，确保电梯稳定运行。在故障情况下，制
定 相应的安全策略。当有出现异常状态时，输出信号至故障指示灯。功能描述如下：
1） 超载保护
电梯超载时，满载指示灯亮起，并保持开门状态，电梯不允许启动。
2） 终端越程保护
电梯的上下终端都装有终端减速开关、终端限位开关，以保证电梯不会越程。
3） 开关门保护
如果电梯持续关门一段时间后，尚未使门锁闭合，电梯就会转换成开门状态，故障指示灯常亮。 如果
电梯在持续开门一段时间后，尚未收到开门到位信号，电梯就会变成关门状态，并在门关闭后，响 应下一
个召唤和指令。
4） 运行保护
为安全起见，在门区外或电梯运作中，设定电梯不能开门。